### 绑定本地端口

假定我们要让8080端口的数据，都通过SSH传向远程主机，命令就这样写：

　　$ ssh -D 8080 user@host

SSH会建立一个socket，去监听本地的8080端口。一旦有数据传向那个端口，就自动把它
转移到SSH连接上面，发往远程主机。可以想象，如果8080端口原来是一个不加密端口，
现在将变成一个加密端口。

### 本地端口转发

有时，绑定本地端口还不够，还必须指定数据传送的目标主机，从而形成点对点的"端口转发"。
为了区别后文的"远程端口转发"，我们把这种情况称为"本地端口转发"（Local forwarding）。
假定host1是本地主机，host2是远程主机。由于种种原因，这两台主机之间无法连通。
但是，另外还有一台host3，可以同时连通前面两台主机。因此，很自然的想法就是，通过host3，
将host1连上host2。 我们在host1执行下面的命令：

　　$ ssh -L 2121:host2:21 host3

命令中的L参数一共接受三个值，分别是"本地端口:目标主机:目标主机端口"，它们之间用冒号分隔。
这条命令的意思，就是指定SSH绑定本地端口2121，然后指定host3将所有的数据，
转发到目标主机host2的21端口（假定host2运行FTP，默认端口为21）。
这样一来，我们只要连接host1的2121端口，就等于连上了host2的21端口。

　　$ ftp localhost:2121

"本地端口转发"使得host1和host3之间仿佛形成一个数据传输的秘密隧道，因此又被称为"SSH隧道"。

### 远程端口转发

既然"本地端口转发"是指绑定本地端口的转发，那么"远程端口转发"（remote forwarding）当然是指绑定远程端口的转发。
还是接着看上面那个例子，host1与host2之间无法连通，必须借助host3转发。但是，特殊情况出现了，
host3是一台内网机器，它可以连接外网的host1，但是反过来就不行，外网的host1连不上内网的host3。
这时，"本地端口转发"就不能用了，怎么办？ 解决办法是，既然host3可以连host1，那么就从host3上建立与host1的SSH连接，
然后在host1上使用这条连接就可以了。 我们在host3执行下面的命令：

　　$ ssh -R 2121:host2:21 host1

R参数也是接受三个值，分别是"远程主机端口:目标主机:目标主机端口"。这条命令的意思，
就是让host1监听它自己的2121端口，然后将所有数据经由host3，转发到host2的21端口。
由于对于host3来说，host1是远程主机，所以这种情况就被称为"远程端口绑定"。
绑定之后，我们在host1就可以连接host2了：

　　$ ftp localhost:2121

这里必须指出，"远程端口转发"的前提条件是，host1和host3两台主机都有sshD和ssh客户端。

### SSH的其他参数

SSH还有一些别的参数，也值得介绍。
N参数，表示只连接远程主机，不打开远程shell；T参数，表示不为这个连接分配TTY。
这个两个参数可以放在一起用，代表这个SSH连接只用来传数据，不执行远程操作。

　　$ ssh -NT -D 8080 host

f参数，表示SSH连接成功后，转入后台运行。这样一来，你就可以在不中断SSH连接的情况下，在本地shell中执行其他操作。

　　$ ssh -f -D 8080 host

要关闭这个后台连接，就只有用kill命令去杀掉进程。
